---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Daily logs.md","permalink":"/Daily logs/","updated":"2026-02-26T20:06:29.726+03:00"}
---

# Daily logs

При работе с Bullet Journal чаще всего мы пользуемся daily logs — списком дел на день, куда, кроме собственно дел, надо записывать все значимые события. Я использую daily logs и для дневниковых записей, а также записываю любую информацию, которая мне может пригодиться. Для меня daily log — это ещё и аналог inbox'а, «входящих», где аккумулируется вся информация, поступающая в течение дня, «быстрые заметки». Вечером я переношу ценное в отдельные заметки и кладу в то нужное место системы заметок. 

В Obsidian есть плагин Daily notes, который автоматически создает ежедневниые заметки. При включенной опции Open daily note on startup сегодняшнаяя заметка будет открываться автоматически дня при запуске программы. Еще рекомендую горячую клавишу на команду Open today's daily note, чтобы быстро переключаться на сегодняшнюю заметку.

В течение дня вся информация накапливается в daily log, вечером, во время планирования, я выношу информацию из daily log в отдельные заметки, находя им место внутри иерархии заметок.

Райдер Кэррол советует вечером подводить итоги прошедшего дня, а утром планировать наступающий день, но мне оказалось удобней эти две вещи совместить. Вечером я смотрю и отмечаю, что было сделано за день, записываю, что произошло за день, затем переношу невыполненные задачи на следующий день, записываю список дел и запланированные на день события (рабочие совещания и т.п.).

Главное — это нужно делать, и делать постоянно. Записывать задачи, события, информацию. Bullet Journal должен быть всегда под рукой, не важно, ведете ли вы его в бумажном блокноте, или в электронном виде. «Сеанс рефлексии и планирования» должен стать ежедневной рутиной, не менее важной, чем чистка зубов, без которой вечером вы не будете чувствовать, что день завершен, а утром — что понимаете, чего ждать от наступившего дня.

- [[ĝardeno/Daily logs в Obsidian\|Daily logs в Obsidian]]