---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Logseq.md","permalink":"/Logseq/","updated":"2026-02-27T14:15:42.014+03:00"}
---

# # Logseq

Ещё одно интересное приложение для ведения заметок. Разрабатывается международным сообществом и «заточено» под ведение исследований (сбор и обработку информации).

> [!NOTE] Приложение давно не обновляется
> Разработчики, по их словам, уже несколько лет «пилят» новую версию, основанную на базах данных, которая до сих пор пребывает в состоянии альфа-теста.

Система основана на локальных файлах в формате Markdown или Org Mode. Основная идея в том, что вся входящая информация заносится в ежедневный журнал, который создаётся для каждого дня автоматически. Информация структурирована в виде списков (как в Roam Research, Dynalist или Workflowy). Каждый блок (т.е. элемент списка) рассматривается как независимая заметка (и может иметь вложенные заметки). На любой блок можно проставить ссылку, а можно отобразить его содержимое (см. [Трансклюзия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D0%B7%D0%B8%D1%8F)). Кроме ежедневных журналов можно создавать произвольные страницы, которые хранятся отдельно. Страницы предназначены прежде всего для сбора информации по какой-либо одной теме. Поскольку ссылки двунаправлены (любая ссылка порождает в месте, на которое ссылается, [обратную ссылку](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B0)), поэтому на любой странице сразу видна вся информация, относящаяся к данной теме, независимо от того, где она хранится. Хэштеги рассматриваются как альтернативные (однословные) ссылки на страницы.

Таким образом, оказывается удобно вести заметки, основанные на журнале ([Journal-Based Note taking](https://static.toolsontech.com/blog/2023/04/journalbasednotes/)). Хотя и кажется, что в заметках полный бардак, на самом деле, всё легко ищется при помощи тегов и имен страниц, которые выступают точками агрегации информации, её «сборки» в проекты и темы.
При этом в основном новая информация записывается в ежедневник — в страницу текущего дня. Получается, с одной стороны, полноценный дневник с описанием всего, что происходило за день (что помогает восстановить события впоследствии), с другой стороны, не нужно думать, _куда_ — в какой проект, на какую страницу нужно сделать запись. Ты просто записываешь всё в ежедневник. Можно сразу добавить тег, а можно потом, вечером или в выходные привести заметки в порядок, проставив необходимые ссылки.