---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Monthly и Future logs.md","permalink":"/Monthly и Future logs/","updated":"2026-02-26T20:06:29.742+03:00"}
---

# Monthly и Future logs

Кроме ежедневных записей, daily logs, в Bullet Journal используются планы на месяц (monthly logs) и планы на будущее (future logs). Дела и события, запланированные на текущий месяц, записываются в ежемесячный план, а то, что случится еще позже — в план на будущее.

Ежедневные заметки — это про «здесь и сейчас», то, что происходит сегодня. Ежемесячные поднимают нас на горизонт планирования в один месяц, а ежегодные — на следующий «этаж», на уровень года. Соответственно, детализация месячного плана меньше, чем у ежедневных заметок, а в ежегодных планах мы, скорее, намечаем планы широкими мазками, без нужны не вдаваясь в детали.

В течение дня я всё важное стараюсь записывать в ежедневную заметку, однако если, скажем, мне присылают приглашение на какую-то встречу через пару дней или на следующей неделе, вместо ежедневной заметки я открываю заметку месяца и вписываю туда информацию о встрече на назначенный день. То же самое я делаю с остальной информацией, относящейся к будущим дням текущего месяца (например, при заказе чего-то через интернет магазин сообщает, когда он планирует доставить заказ — в ежемесячной заметке я сразу вписываю задачу получить заказ в назначенный день).

Если же срок события выходит за пределы текущего месяца, я записываю информацию о нём в план будущего — в графу того месяца, когда событие запланировано.

Для ежемесячного плана удобно использовать календарное представление, однако не всегда и не всем это удобно — ячейки календаря могут оказаться слишком маленькими для записи всех запланированных событий даже на развороте большого блокнота. Можно сделать просто список дат месяца, под которыми собирать дела на соответствующий день.

Для плана будущего может подойти разворот, где каждая страница разделена на три по горизонтали, каждая часть — для одного месяца. Таким образом, один разворот позволяет сделать план на полгода. План будущего начинают с месяца следующего за текущим. То есть, если вы начинаете BuJo в январе, то у вас будет план на январь, а план юудущего начнётся с февраля. То, что запланировано на следующий году, можно записывать в последний раздел.
