---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Nimbus Note.md","permalink":"/Nimbus Note/","updated":"2026-03-07T21:13:12.593+03:00"}
---

# Nimbus Note

Главный претендент на замену [[ĝardeno/Evernote\|Evernote]]. Во многих аспектах достойное приложение и сервис. Много разного интересного и полезного функционала.

Единицей хранения, как и в Evernote, является заметка. Заметки объединены в папки, которые могут быть вложены одна в другую, как на файловой системе. Набор папок объединен в проект. Можно иметь несколько проектов. Заметка может содержать структурированный форматированный текст (структура задается тремя уровнями заголовков), в нее можно добавлять изображения и разные документы в разных форматах, к каждой заметке можно сделать список задач, поставить напоминание (в том числе повторяющееся).

Редактор на самом деле очень навороченный — в двух абзацах и не расскажешь. Кроме заголовков, жирного/курсива/перечеркнутого/кода/списков/чекбоксов/итд, есть возможность вставить дату и время, сделать текст в две или три колонки, наконец, сделать таблицу. Таблицы — вообще космос (по сравнению с Evernote): колонки разных типов (включая даты, валюта, прогресс, выбор из списка, оценку в звездочках). Под каждой колонкой может быть выведена разнообразная статистика (сумма, среднее, процент выполнения...).

На телефоне приложение тоже очень достойное. Поддерживаются почти все функции, доступные в десктопной и веб-версиях.

Из минусов надо отметить неторопливую синхронизацию, которая у меня к тому же временами глючит, иногда теряет картинки, вставленные в текст, ну и заметки он у меня временами терял. К тому же, у него до сих пор проблемы с печатью и экспортом заметок. Он платный, хотя стоит раза в два дешевле эверноута. На бесплатном тарифе практически невозможно работать — слишком мало возможностей.

Несмотря на недостатки, я перенес основную часть своих заметок в Nimbus Note из Evernote и был, в общем-то, доволен. Пока можно было за него платить (потому что бесплатная версия сильно урезана).

==После 2022 стало невозможно оплачивать приложение.==