---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Superlist.md","permalink":"/Superlist/","updated":"2026-03-10T02:34:41.861+03:00"}
---

# Superlist

Наткнулся тут на ещё одно симпатичное приложение для ведения задач — [**Superlist**](https://www.superlist.com/). Мне оно понравилось в первую очередь симпатичным и отзывчивым интерфейсом.

Это классический менеджер задач с достаточно широкими возможностями и приятным и довольно удобным интерфейсом.

Информация объединяется в списки. Собственно, список может содержать не только задачи, но и красиво оформленный текст и изображения. Любая задача также может содержать произвольный текст и списки других задач (которые для неё будут подзадачами).

Таким образом, возможна декомпозиция задач, создание иерархии задач произвольной сложности.

Задачу можно назначить на определённый день и время, есть поддержка повторяющихся задач.

Форматирование: кроме задач (чекбоксов) и текстовых абзацев, поддерживаются заголовки трёх уровней, нумерованные и ненумерованные списки, разделители, также можно добавлять изображения и другие вложения. Текст можно выделить жирным, курсивом, зачёркнутым, можно добавлять ссылки.

Списками и задачами можно делиться с другими пользователями, что может быть удобно для работы в команде.

Есть поиск, метки (правда, их полезность пока неясна).

Есть несколько простых и удобных интеграций (бесплатно только почта, календарь и Microsoft To Do, остальное — на платном тарифе).

Интеграция с гугл-календарём: задача, назначенная на какой-либо день, появляется в календаре в виде события (на время, указанное в задаче, или на весь день, если время не указано). После того, как задача сделана, её событие пропадает из календаря.

Интеграция с GMail когда вы помечаете письмо звёздочкой, или помечаете его как важное, или ставите тег «Superlist», письмо попадает в Inbox приложения в виде задачи. Когда вы такую задачу помечаете как сделанную, письмо автоматически архивируется (некоторые нюансы легко настраиваются).

Когда вы отмечаете задачу сделанной, или снимаете пометку, приложение издаёт звуки — разные, но достаточно приятные. Отключить их штатными средствами невозможно.

На платном аккаунте доступна также помощь искусственного интеллекта и интеграции с другими популярными сервисами, такими как Slack, Github, Figma.

Поддерживается MacOS, iOS и Android. Также есть веб-версия.

Достоинства
- Быстрый, вполне удобный планировщик
- Возможность декомпозиции задач
- Интеграция с гугл-календарём
- Удобный, красивый интерфейс
- Есть базовое форматирование, ссылки и картинки

Недостатки
- Невозможность достать данные (никакой возможности экспортировать данные, по крайней мере, сейчас)
- Нет возможности выстроить иерархию заметок, только задач
- Есть немалый шанс по ошибке потерять все данные по какой-либо задаче, просто ошибочно удалив чекбокс или сменив тип на какой-нибудь другой
- Временами теряются вложенные картинки
- Маловато возможностей форматирования (например, нет возможности сделать отступы в списках)