---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Twos.md","permalink":"/Twos/","updated":"2026-03-07T21:49:57.900+03:00"}
---

# Twos

- Был бы для меня идеальной системой (BuJo + Zettelkasten), если бы не требовал интернета для работы и не был бы таким тормозным
- Что такое Twos?
    - Twos — цифровой блокнот, дневник, ежедневник, приложение для ведения заметок.
    - Twos — удобный вариант для journal based note-taking.
- Как устроен Twos?
    - В Twos есть две основные сущности: thing и list.
    - Thing — это любой кусок информации, который вы хотите записать. Я буду использовать термин «запись».
    - List — это список записей. Список имеет название, его можно добавить в закладки, им можно поделиться
    - Список может содержать записи, а запись может быть списком.
    - Каждый день вам дается новый список, озаглавленный текущей датой. Просто начните записывать свои мысли, задачи, события в этот список.
    - Для задач удобней использовать чекбоксы, для событий — дефисы или буллеты.
    - Уровни вложенности можно использовать для структурирования текста. Для увеличения отступа введите пробел в начале записи, для уменьшения отступа нажмите бэкспейс в начале записи. Справа от верхней записи появится маленькая кнопка со стрелочкой, нажатием на которую можно скрывать и показывать вложенные записи.
    - Но записи с отступом — это не списки. Если вы поставите курсор на запись и нажмёте Cmd/Ctrl-K, то запись превратится в список. Если под ней были записи с отступом, то они переедут в список, а сама запись будет выделена полужирным шрифтом.
    - Справа от его заголовка появится еще одна стрелочка, нажав на которую можно перейти в этот список.
    - Все списки можно найти в разделе Lists в панели слева.
    - Один и тот же список может входить в любое количество других списков — над заголовком списка отображаются все списки, в которые он входит.
- Как работать с Twos?
    - Чтобы сделать запись просто нажмите на «Write thing downs» внизу экрана, напишите и нажмите Enter.
    - Или нажмите на подсказку ниже последней записи, введите текст и нажмите Enter.
    - Чтобы увеличить отступ текущей записи, поставьте курсор в начало записи и нажмите пробел.
    - Чтобы убрать отступ, поставьте курсор в начало записи и нажмите Delete/Backspace.
    - Чтобы создать новый список нажмите на кнопку «New list» справа внизу экрана, введите название списка и нажмите Enter.
    - Или нажмите Cmd/Ctrl-Shift-L
    - Чтобы выбрать запись, нажмите серую точку справа от записи.
    - Если нужно выбрать несколько, нажимайте серые точки нужных вам записей.
    - Чтобы выбрать несколько записей подряд, выберите первую, затем нажмите Shift и выберите последнюю.
    - Чтобы выбрать все записи в списке, выберите первую запись нажатием на серую точки, затем нажмите Cmd/Ctrl-A.
    - Чтобы превратить текущую запись в список, нажмите Cmd/Ctrl-K.
    - Или нажмите серую точку справа от записи, и в появившейся панели нажмите кнопку «Sublist».
    - Если непосредственно под записью были другие записи с отступом вправо, они будут перемещены в новый список.
    - Чтобы  поставить напоминание, нажмите Cmd/Ctrl-Shift-X и задайте дату, время и другие параметры напоминания.
    - Или нажмите серую точку справа от записи, и в появившейся панели нажмите кнопку «Reminder».
    - Чтобы поменять тип записи поставьте курсор в начало записи и введите:
        - дефис и пробел
        - точку и пробел
        - ◯ квадратные [] или круглые () скобки и пробел
        - 1. число, точку и пробел
        - три точки и пробел сделают запись абзацем текста (без какого-либо символа слева)
        - также вы можете поменять тип записи, нажав на серую точку справа от записи и выбрав там кнопку «Type».
    - Чтобы переместить запись в другой список, нажмите серую точку справа от записи, затем нажмите кнопку «Move».
    - Вы можете также нажать Cmd/Ctrl-Shift-M чтобы переместить запись.
    - Чтобы выделить запись шрифтом, выберите запись, нажав на серую кнопку справа, нажмите кнопку «Change» и выберите нужный формат:
        - полужирный (Cmd/Ctrl-B)
        - подчёркнутый (Cmd/Ctrl-U)
        - выделеный цветом (Cmd/Ctrl-Shift-H)
        - зачёркнутый (выполненный) (Cmd/Ctrl-D)
        - отменённый
    - Таким же образом вы можете сделать запись заголовком
    - Сделать запись заголовком также можно введя один или два символа решётки # и пробел в начале строки
    - Чтобы добавить к записи изображение, выделите запись, нажав на серую точку справа от записи, затем нажмите кнопку «Add photo».
    - Чтобы вставить ссылку, выберите запись, нажав на серую точку справа, нажмите кнопку «Format», затем «Hyperlink»
    - Или нажмите Cmd+Opt+K
    - Чтобы удалить записи, выберите их, нажав на серую кнопку справа, и нажмите кнопку «Delete».
    - Если вы пытаетесь удалить запись со списком, вас попросят уточнить:
        - Remove sublist — удалить только запись (сам список останется)
        - Delete sublist — удалить и запись, и сам список (и все его подсписки)
    - Чтобы открыть список текущего дня, нажмите на кнопку «Today» вверху слева.
    - На телефоне нажмите меню-гамбургер слева вверху, затем нажмите «Today»
    - Или свайпните от верхнего края вниз, находясь в начале списка
    - Чтобы удалить или переместить запись вместе со вложенными записями, сперва скройте вложенные записи, нажав на стрелочку справа — тогда вложенные (и скрытые) записи будут удалены или перемещены вместе с той, в которую они вложены. В противном случае запись будет удалена или перемещена отдельно.