---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Как писать заметки.md","permalink":"/Как писать заметки/","updated":"2026-02-27T09:53:31.755+03:00"}
---

# Как писать заметки

Зонке Аренс в книге «Как делать полезные заметки» рекомендует: «Напишите ровно одну заметку для каждой идеи так, как если бы вы писали для кого-то другого: используйте полные предложения, раскрывайте свои источники, делайте ссылки и старайтесь быть максимально точными, ясными и краткими».

Надо сказать, я не всегда придерживаюсь правила «одна карточка — одна мысль». Многие мои заметки у меня представляют собой целые статьи (чужие — сохраненные из интернета, или свои — написанные для какой-то цели), есть вообще маловразумительные записки, которые я не смог сформулировать так, как нужно.

Тем не менее, каждая заметка сохраняется, кладется в определенное место системы и связывается ссылками с другими заметками. В дальнейшем я могу вернуться к заметке и переписать ее, если это будет нужно (в оригинальной системе Лумана такое было невозможно — отчасти из-за того, что он писал на бумаге).

Основная идея ведь не в том, чтобы просто собирать информацию, а в том, чтобы развивать идеи. Спустя время я могу поразмыслить над записанным ранее и прийти к более точным формулировкам. А новая информация исправляет, дополняет или, наоборот, опровергает то, что было записано раньше. Поэтому в одних случаях я могу дописать (или переписать) заметку, в других — создать новые заметки, связанные с имеющимися.

- [[ĝardeno/Zettelkasten\|Zettelkasten]]
- [[ĝardeno/Связи заметок\|Связи заметок]]