---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Миграция или перенос.md","permalink":"/Миграция или перенос/","updated":"2026-02-26T23:58:13.102+03:00"}
---

# Миграция или перенос

Как я уже писал, при использовании Bullet Journal важна процедура, рутина — BuJo не автоматизированный процесс, когда всё само собой происходит. BuJo задуман, в том числе, как способ осознанного ведения дел, средство для рефлексии. Для того, чтобы метод работал, нужно поддерживать ежедневную процедуру. Райдер предлагает утром планировать свой день, а вечером подводить итог — это нужно делать ежедневно, как чистить зубы. Мне оказалось удобней совместить оба действия вечером. На самом деле, это не занимает много времени — пять, максимум десять минут в день.

Итак, вечером я просматриваю сегодняшнюю заметку, отмечаю сделанное. То, что осталось не выполненным, может быть не сделано по куче разных причин. Совещание могли перенести или отменить без моего согласия, доставку могли перенести, на что-то не хватило времени, а что-то перестало быть актуальным. По каждой не выполненной задаче я принимаю решение: либо она переносится на завтра, либо на какой-то другой день,  либо она может перейти в разряд «сделаю потом, когда-нибудь». Наконец, задача может быть отменена. Соответственно, переношу задачу либо в план завтрашнего дня, либо в план месяца на соответствующий день, либо в план будущего, либо просто вычёркиваю.

Когда все сегодняшние дела обработаны, я открываю план месяца, и в завтрашнюю заметку переношу дела из плана месяца, которые там были записаны на завтрашнем число. Таким образом формируется план на день.

Этот процесс в BuJo называется миграцией или переносом.

Кроме ежедневного переноса нужно делать перенос в конце месяца или начале следующего — в этот момент я заполняю план на следующий месяц, перенося в него как регулярные задачи, так и те, что были записаны в плане года на этот месяц. Регулярные дела — это то, что повторяется каждую неделю или раз в месяц. Например, еженедельные рабочие встречи или оплата коммунальных услуг. Для плана месяца в электронном виде у меня есть шаблон в виде календаря с днями недели, в котором уже расписаны все такие задачи, и создав на его основе новый план, мне нужно только проставить даты и добавить дела из плана года.

Наконец, в конце года нужно подвести итоги всего года, и составить план на следующий год. Собственно, это ежегодная миграция. На ежемесячную и ежегодную миграцию тратится, конечно, больше времени, но это необходимая часть процесса. «Лучше день потерять — потом за час долететь». Если у вас хороший, актуальный план года и месяца, то ежедневное планирование занимает мало времени, потому что всё, что нужно, у вас уже перед глазами.