---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Связи заметок.md","permalink":"/Связи заметок/","updated":"2026-02-27T09:54:12.645+03:00"}
---

# Связи заметок

Ссылки в заметках очень важны. С помощью ссылок мы устанавливаем связи между заметками, благодаря чему вместо кучки разрозненных фрагментов информации, получаем связанную сеть заметок, в которой легче ориентироваться, и где для каждого кусочка может найтись неожиданное продолжение. Иными словами, заметки без связей — просто свалка фактов, а сеть связанных между собой фактов становится картой, по которой можно ориентироваться, факты становятся знанием. Каждому новому факту надо найти его место на карте.

У Лумана в картотеке карточки шли в определенном порядке — новые карточки всегда добавлялись в конец (нумерация ID по возрастанию), при этом если ему требовалось добавить карточку после существующей (потому что она развивала тему), он добавлял ее дочерней, добавляя букву в конец индекса. Кроме того, если нужно было сослаться на другую карточку, он писал ее номер под текстом.

Таким образом, картотеке Лумана можно выделить два вида связи:
1. Связь по месту расположения — у каждой карточки фиксированное местоположение, у неё всегда есть предыдущая и следующая карточка, часто есть родительская;
2. Связь ссылками — на карточке может быть записан индекс любой другой карточки, который работает как перекрестная ссылка.

Собственно, эти два вида связей представляются необходимыми при создании системы хранения заметок. Кроме того, крайне полезной вещью будут обратные ссылки, то есть возможность увидеть, кто ссылается на конкретную заметку. В бумажной системе, как у Лумана, такую функцию затруднительно реализовать, но в цифровой системе это решаемая задача.

Для чего полезны обратные ссылки? Они позволяют находить неочевидные связи. Прямая ссылка из одной заметки в другие очевидна, вы знаете об этой связи, потому что сами осознанно поставили ее.

Но вот спустя время вы обнаруживаете, что на какую-то заметку есть ссылки из двух других, никак не связанных друг с другом заметок (вообще из разных областей!), и осознаете, что идея, записанная в заметке, оказалась общей для двух других разных заметок. Вы это смогли увидеть именно потому, что в этой заметке отобразились две обратные ссылки. Если бы вы смотрели только с «другого конца» — со стороны каждой из заметок, вы бы эту связь не заметили.

- [[ĝardeno/Zettelkasten\|Zettelkasten]]