---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Что такое Zettelkasten.md","permalink":"/Что такое Zettelkasten/","updated":"2026-02-27T09:54:21.548+03:00"}
---

# Что такое Zettelkasten

Слово Zettelkasten можно перевести с немецкого как «ящик для заметок». Так свою систему называл Никлас Луман, немецкий социолог, создатель оригинальной теории общества, классик социологии XX века. Он создал её в 50-е годы XX века. Собственно, это и были ящики, в которых он хранил карточки формата А6, куда записывал свои мысли, цитаты и т.п. Это была картотека его мыслей и идей, где каждая карточка находилась в определенном месте и была связана с другими при помощи ссылок.

То есть, Zettelkasten — это система упорядоченных и связанных между собой заметок. Заметки должны быть краткими — абзац-два, описывающих одну мысль, идею. Если у вас появлятся новая идея, основанная на уже имеющейся заметке, или опровергающая её, вы записываете эту новую мысль в отдельную заметку, тем или иным способом связывая их. Каждая заметка находится в определенном месте иерархии заметок. Луман добавлял новые карточки в конец, однако, если информация на карточке дополняла, развивала или просто относилась к какой-то другой, уже существующей, карточке, он добавлял ее как «дочернюю» после той, к которой она относилась. Кроме того, Луман также использовал ссылки на другие карточки в других местах картотеки. Таким образом, картотека Лумана была не просто отсортированным массивом карточек, а имела ветвящуюся, иерархическую структуру, сетью из мыслей и идей.

- [[ĝardeno/Как писать заметки\|Как писать заметки]]
- [[ĝardeno/Связи заметок\|Связи заметок]]