---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Singularity.md","permalink":"/Singularity/","updated":"2026-07-17T10:52:00.574+03:00","dg-note-properties":{}}
---

# Singularity

Прежде всего, отличный планировщик. Платный, но стоит сильно дешевле аналогов. Российское производство, поэтому нет проблем с оплатой.

Многоуровневые проекты и задачи (подпроекты и подзадачи любой вложенности). Немного похоже на [[22.30 Заметки о заметкоделии/Superlist\|22.30 Заметки о заметкоделии/Superlist]], но сложнее и «развесистее».

Продуманная и очень хорошая интеграция с гугловым календарём.

Есть заметки (как и задачи, многоуровневые). Но связи между заметками проставлять сложно.

Нет нормального экспорта данных из системы.

Немного странный и непривычный интерфейс.

Много глюков на мобильном: начиная с отсутствия разделения экрана для редактирования двух заметок или задач одновременно до кривого позиционирования курсора при работе на Blackberry Key2.

На старом Андроиде 8 некоторые вещи не работают — в частности не грузятся изображения. Сообщает об ошибке `CERTIFICATE_VERIFY_FAILED`. В [минимальных требованиях в FAQ](https://singularity-app.ru/wiki/faq-staraya-versiya/) написано следующее:

> Android версии младше 10 (6-10 версий) поддерживается частично.
> Вы можете установить приложение на версию Android младше 10, однако часть функционала может быть ограничена в случае, если производитель устройства не поставляет минимальные необходимые для системы обновления — например, если на устройстве не обновляются корневые SSL-сертификаты. В этом случае внутри приложения некоторые данные не смогут быть загружены из-за того, что на устройстве в ОС устаревшие корневые SSL-сертификаты.