---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Где и как вести заметки.md","permalink":"/Где и как вести заметки/","updated":"2026-07-18T12:51:19.632+03:00","dg-note-properties":{}}
---

# Где и как вести заметки

> «Спрашивается: что суше всего? Отвечаем: лек-ци-я!»

Что такое заметки? Это просто записи о разном. Как лучше всего вести записи? Записывать! Где? В блокноте! Ну, ок, в качестве блокнота у нас будет выступать приложение на компьютере, планшете или смартфоне.

По большому счёту не важно, в каком именно приложении вы ведёте заметки — если вас оно устраивает, то продолжайте им пользоваться. Я в разное время для разных задач пользовался [[22.30 Заметки о заметкоделии/Инструменты\|разными приложениями]], и в конце концов остановился на Obsidian.

Прежде всего, потому что [[22.30 Заметки о заметкоделии/Obsidian\|22.30 Заметки о заметкоделии/Obsidian]] хранит заметки в обычных текстовых файлах на диске, и это значит, что они всегда будут доступны независимо от наличия интернета и работоспособности самого приложения — текстовые файлы вы сможете прочитать где угодно, с помощью любого самого простого текстового редактора.

Но это не единственная причина. Дело в том, что Obsidian — это мощный текстовый «комбайн», который к тому же можно хорошо настроить под свои нужды. А формат разметки [[22.30 Заметки о заметкоделии/Что такое Markdown\|Markdown]], в котором ведутся заметки, позволяет форматировать документы не хуже, чем в ворде или гугл документах, при этом файлы не распухают до неприличных размеров, и по-прежнему легко читаются в любом другом текстовом редакторе.

Главное же отличие заметок в Obsidian от просто текстовых файлов — они *связаны* в единую базу знаний. Obsidian — это одновременно редактор Markdown и приложение для управления базой знаний, и настоящая сила Obsidian заключается в управлении этой связанной базой знаний.

Документация Obsidian доступна на русском языке: https://obsidian.md/ru/help/obsidian
